Sin embargo, no será una prueba única para todo el territorio español, 
como ha solicitado algunas comunidades, como es el caso de Andalucía. 
«Si el currículo de bachillerato es en gran parte homogéneo en todo 
el territorio y la matriculación universitaria funciona como un distrito 
único en todo el país no tiene sentido que haya 17 pruebas distintas para 
acceder a la universidad», dijo recientemente la consejera de Desarrollo Educativo, 
Patricia del Pozo. Andalucía ha presentado alegaciones 
a la propuesta realizada desde el Ministerio de Educación.